Thuần Nhi,
ta bị Hoàn Hoàn phản bội,
đã mất quyền cai quản Yến Bắc.
Ta mong cô có thể giúp ta
giành lại Yến Bắc.
Tại sao ta phải giúp huynh?
Giờ huynh chẳng qua chỉ là
quân cờ bị người ta vứt bỏ.
Dù cô nghĩ thế nào
thì ta đều sẽ thử,
ta có thể làm bất cứ chuyện gì
dù có nguy hiểm đến tính mạng,
chỉ xin cô có thể giúp ta.
Thứ đó bị huynh làm bẩn rồi,
không cần nữa.
Giờ ta là Trấn Quốc công chúa
quyền cao chức trọng,
nếu huynh muốn gặp ta
thì hãy tới phủ công chúa xin gặp.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 35]
[Phủ công chúa]
Công chúa nhà bọn ta nói,
nếu ngươi muốn gặp người
thì phải quỳ ở đây 12 canh giờ
mới được may mắn vào phủ.
Công chúa nhà bọn ta còn nói,
người chỉ
dọa ngươi thôi.
Dọa ngươi thôi.
Cho ngươi hai canh giờ.
Hai canh giờ.
Đi theo ta đi.
Yến Tuân ca ca,
huynh biết không?
Ta từng thật sự thích huynh,
nhưng huynh lại hủy hoại ta.
Giờ ta đã chẳng còn
tình cảm gì với huynh nữa.
Dựa vào đâu mà ta phải giúp huynh?
Thuần Nhi,
nay ta tứ cố vô thân,
tương lai của Yến Bắc tràn ngập nguy cơ,
nếu cô có thể cho ta 5000 binh mã,
ta sẽ có thể giành lại Yến Bắc.
Chỉ cần cô đồng ý,
ta sẵn lòng chuộc tội cho tất cả
những gì trong quá khứ.
Vậy sao?
Huynh bằng lòng
làm bất cứ chuyện gì vì ta sao?
Ta bằng lòng.
Huynh thay bộ y phục này đi.
Khoan đã.
Thay ngay ở đây.
Lý Ngạn.
Thuần Nhi.
Ta nhớ chàng lắm.
Lý Ngạn.
Không đúng,
lông mày này không giống chàng ấy vẽ.
Thuần Nhi.
Thuần Nhi,
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
Tại sao?
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
Tại sao chàng lại làm vậy với ta?
Thuần Nhi.
Tại sao chàng không nói với ta
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
chàng là con trai hoàng hậu?
Tại sao chàng bỏ ta lại một mình mà chết?
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
Chàng có biết ta hận chàng không?
Ta hận chàng.
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
- Thuần Nhi.
- Ta hận chàng.
Ta hận chàng.
Thuần Nhi.
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
Thuần Nhi,
Thuần Nhi.
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
♪ Tuỳ duyên ♪
Nàng là con cưng của trời,
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
là công chúa cao quý.
Nàng vốn không nên
bị cuốn vào cuộc phân tranh này.
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
Ta không nói với nàng là muốn bảo vệ nàng,
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
muốn nàng sống hết kiếp này
trong vui vẻ,
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
hạnh phúc như ý.
♪ Gió táp mưa sa ♪
♪ Đau thấu tận xương ♪
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
Ta
♪ Cớ sao xương cốt ♪
không kịp
♪ Cứng rắn nhất thế gian ♪
không kịp...
điều gì.
Thuần Nhi,
ta ở đây.
Ta không kịp...
không kịp...
Người đâu.
Thuần Nhi, cô tỉnh rồi.
Ta đã sai người
chuẩn bị canh hoa sen sương sớm.
Ta nhớ cô thích ăn món này nhất.
Trưa ngày hè
đều sẽ ăn một bát.
Mọi người nghe lệnh,
yêu nữ này tên Sở Kiều,
là tội nô của Đại Ung,
mạo danh thánh nữ Vô Diện,
làm phản Đại Ung.
Hôm nay sẽ thiêu chết thị chúng
trước đài Cửu U
cung Kim Thánh.
Yến Tuân ca ca,
ta đã nói rồi,
nơi này có quá nhiều ký ức không vui,
huynh đừng nên tới thì hơn,
nhưng huynh không nghe,
cứ đòi tới.
Huynh yên tâm,
không phải huynh muốn ta giúp sao?
Ta đã bẩm rõ với thập tam điện hạ rồi,
chờ Sở Kiều chết
sẽ cho huynh mượn một đội
thị vệ thân binh thành Chân Hoàng,
giúp huynh giành lại Yến Bắc.
Đa tạ Thuần công chúa,
đa tạ thập tam điện hạ.
Yến Tuân ca ca,
huynh lừa ta,
huynh tìm ta
không phải để mượn quân.
Nói,
Sở Kiều bị giam ở nơi nào?
Ta không biết.
Cô ta bị giam ở cũi chó
của thập tam hoàng tử.
Thuốc giải Nhuyễn Cân Tán.
Ta tên là Sở Kiều,
từng là một nô lệ của Đại Ung.
Bây giờ là vương hậu của Tây Minh.
Ta biết Sở Kiều này.
Cô ta từng là nô lệ của viện Thanh Sơn,
sau đó đã phản bội và trốn khỏi Đại Ung.
Triệu Thuần Nhi và Triệu Dương
câu kết với vu nữ Già Mạnh,
lợi dụng hội thần Vô Diện
để đầu độc bách tính.
Mọi hành động của họ
đều nhằm thôn tính Tây Minh.
Chuyện này là thật hay giả vậy?
Sao lại có chuyện như thế?
Tây Minh hiện tại
là một thiên hạ hoàn toàn mới.
Ở đó không có ai là nô lệ,
cũng không có ai có thể
tùy tiện chà đạp lên
sinh mạng và tôn nghiêm của người khác.
Mỗi người dân
đều có thể sống một cách
công bằng trên đời này.
Một Tây Minh như vậy
sẽ không phụ thuộc vào Đại Ung,
cũng tuyệt đối không
cùng hội cùng thuyền với Đại Ung.
Tây Minh bỏ chế độ nô lệ rồi sao?
Các người còn chưa biết à?
Ta nghe nói rất nhiều
nô lệ ở Đại Ung chúng ta
đã trốn sang Tây Minh rồi.
Mấy ngày nay
huynh tặng ta đuôi thỏ,
đút cho ta canh hoa sen,
đối xử tốt với ta như vậy
có phải đều là vì kế hoạch hôm nay không?
Trên đài Cửu U này
đã có 16 vong hồn của Yến gia.
A Sở là người quan trọng cuối cùng của ta
trên thế gian này,
ta tuyệt đối sẽ không để
cô ấy cũng phải chịu
dù chỉ một chút tổn thương ở nơi này.
Yến Tuân,
có phải huynh
chưa từng hối hận không?
Huynh giết ta đi.
Cha của đứa bé trong bụng ta
đã bị các người hại chết,
mẫu phi của ta cũng vì huynh mà chết.
Trên thế gian này,
ta chẳng còn gì nữa rồi.
Chi bằng huynh tự tay
kết liễu mạng sống của ta,
như vậy Thuần Nhi
sẽ không còn đau khổ nữa,
cũng không còn vướng bận gì nữa.
Thuần Nhi.
Yến Tuân.
Tất cả những chuyện này
đều do Triệu Thuần Nhi làm,
kể cả hội thần Vô Diện kia
cũng là do cô ta mời đến.
Giờ hung thủ đã chết rồi,
ta có thể đi được rồi chứ?
Ta không thể đi sao?
Im đi.
Mau cứu công chúa.
Bắt hoàng tử làm con tin là tội lớn.
Nếu giữa Tây Minh,
Yến Bắc và Đại Ung có hiểu lầm gì
thì có thể buông vũ khí,
ngồi xuống bàn bạc.
Nhưng nếu vẫn cố chấp chống cự
thì chính là đối địch với Đại Ung.
A Sở,
đừng tin bọn họ.
Năm đó họ cũng lừa Yến gia như vậy.
Thả Triệu Dương ra,
chúng ta vẫn sẽ chết.
Viện Thanh Sơn nghe lệnh,
dốc hết sức bắt Yến Bắc vương và Sở Kiều.
Ai dám?
Gia Cát Nguyệt,
chàng phối hợp với ta,
chúng ta cùng ra ngoài.
Gia Cát Nguyệt?
Ta từng cho cô lựa chọn,
bảo cô rời đi cùng ta,
là chính cô đã từ bỏ con đường đó.
Bây giờ,
ta đã là chưởng sự
viện Thanh Sơn, Gia Cát Nguyệt.
Chàng nói dối,
rõ ràng chàng quay lại viện Thanh Sơn
là để cứu ta.
Gia Cát Nguyệt,
chúng ta cùng đi đi.
Cô sai rồi,
cho dù không có cô,
trong người ta
vẫn chảy dòng máu của Gia Cát gia,
đời đời kiếp kiếp đã định là
người của viện Thanh Sơn.
Giữa ta và cô
vốn dĩ nên rạch ròi.
Gia Cát Nguyệt,
đó không phải là
điều trong lòng chàng nghĩ.
Điều chàng thật sự nghĩ là
chàng là người của Gia Cát gia
nhưng lại không muốn trở nên giống họ.
Chàng chưa từng được sống thoải mái, tự do
là vì mỗi khoảnh khắc ở viện Thanh Sơn
đều khiến chàng cảm thấy
đau khổ và khinh miệt.
Cô nghĩ cô hiểu ta lắm sao?
Ta hiểu chàng,
Gia Cát Nguyệt.
Ta hiểu chàng giống như chàng hiểu ta vậy.
Được,
vậy bây giờ ta nói cho cô biết,
viện Thanh Sơn gánh bao nhiêu món nợ máu
thì trên người ta cũng gánh bấy nhiêu.
Năm đó trong vụ án Yến Thế Thành,
chính tay ta đã dâng chứng cứ
Yến Thế Thành mưu phản lên
cho thánh thượng.
Ta biết những chứng cứ đó là giả,
cũng biết Yến gia
sẽ phải trả giá như thế nào vì chuyện đó.
Nếu không tin,
cô có thể hỏi hắn.
Yến Tuân,
những gì chàng ấy nói đều là thật sao?
Vì sao ngươi chưa từng nói cho ta biết?
Bởi vì ta nghĩ hắn vẫn còn chút lương tâm.
Ta tưởng hắn giao muội cho ta chăm sóc
thật sự chỉ là kế tạm thời,
nhưng ta không ngờ hắn vẫn lựa chọn
viện Thanh Sơn
và Gia Cát gia của hắn.
Lẽ nào cô thực sự nghĩ
có thể giúp ta thoát khỏi Gia Cát gia sao?
Nực cười.
Gì mà bãi bỏ chế độ nô lệ,
dừng chiến tranh,
gì mà công bằng tự do.
Cô mở to mắt ra mà xem
rốt cuộc cô đã giúp ai.
Nếu không phải vì cô
thi hành chính sách mới ở Tây Minh,
Đại Ung vốn dĩ sẽ
chẳng có chút hứng thú nào
với vùng đất hoang vu đó.
Năm xưa cô tự cho rằng
đã giúp Yến Tuân trốn khỏi Chân Hoàng,
giờ cô nhìn lại xem,
hắn đi một vòng,
chẳng phải cuối cùng vẫn quay lại đây sao?
Yến Tuân,
ngươi là tân vương của Yến Bắc,
lẽ nào ngươi thật sự muốn vì một nữ nô
mà từ bỏ bách tính Yến Bắc
và cả vương vị của mình sao?
Tội nô Đại Ung, Sở Kiều,
câu kết với Yến Bắc vương Yến Tuân
chống lại Đại Ung.
Viện Thanh Sơn nghe lệnh.
Có.
Bắt hai người này lại.
Vâng.
Đợi đã.
Bệ hạ có lệnh,
lập tức thả Tú Lệ thái hậu của Biện Đường
và Yến Bắc vương Yến Tuân.
Gia Cát công tử,
ngươi cứ để họ đi như thế sao?
Họ là kẻ có ý đồ ám sát ta,
ám sát phụ hoàng đấy.
Đây là mệnh lệnh của thánh thượng.
Ngươi đừng có đem phụ hoàng ra dọa ta.
Bọn họ dám ám sát ta thì đáng chết.
Thập tam điện hạ,
là Biện Đường phái sứ giả đến
cầu xin thánh thượng thả người.
Mong thập tam điện hạ
vì đại cục mà suy xét,
chớ nên làm trái ý thánh thượng.
Cháy rồi, cháy rồi.
Điềm gở, điềm gở.
Là thần Vô Diện giáng tội rồi.
Thập tam hoàng tử
đã chọc giận thần Vô Diện.
Thật sự là thần Vô Diện giáng tội sao?
Truyền lệnh của ta,
gián điệp viện Thanh Sơn
và Cấm quân chia ra hành động.
Một đội đóng cổng thành dập lửa,
một đội bảo vệ an toàn cho bách tính.
Vâng.
Nào, nào, nào, dập lửa, dập lửa.
Bên này, bên này, bên này.
Mau.
Dương Nhi.
Dương Nhi của ta.
Khởi bẩm bệ hạ,
nguyên nhân cái chết của thập tam hoàng tử
là do bị người ta hạ độc.
Tại sao?
Triệu Triệt,
quả nhân biết con từ lâu đã
nhòm ngó ngai vàng,
xem Dương Nhi như cái gai trong mắt,
cái dằm trong thịt.
Con nghĩ trẫm không biết
trong lòng con đang toan tính điều gì sao?
Con có tài,
con có mưu,
nhưng cũng có dã tâm như sói.
Dã tâm như sói?
Đúng vậy,
là con đã giết Triệu Dương.
Phụ hoàng,
con đường này là do nhi thần muốn đi sao?
Nhi thần 13 tuổi đã vào quân doanh,
liếm máu nơi lưỡi đao,
mười năm chiến đấu sinh tử ở biên cương,
chưa từng có suy nghĩ không an phận.
Nhưng phụ hoàng
lại không tin nhi thần,
từng bước dò xét,
ngày ngày nghi kỵ.
Nhi thần cố gắng đến đâu,
trung thành đến đâu
cũng chỉ đổi lại một câu "dã tâm như sói".
Nhi thần vốn muốn bảo vệ giang sơn này,
bảo vệ bách tính,
nhưng phụ hoàng à,
chính người,
chính người đã dồn nhi thần
vào đường cùng.
Nhi thần tắm máu nơi sa trường,
trải qua 34 trận chiến.
Giang sơn Đại Ung này
có một phần năm là do
nhi thần dùng mạng đổi lấy.
Nhi thần thập tử nhất sinh,
nhưng cuối cùng
chỉ đổi lại sự đề phòng của phụ hoàng,
cùng với sự chà đạp
của kẻ hoang đường vô dụng
như Triệu Dương.
Tuy Dương Nhi hoang đường,
nhưng nó sẽ không làm hại ngươi.
Phụ hoàng nói sai rồi.
Điều người muốn nói là
hắn sẽ không làm hại phụ hoàng mới phải.
Bởi vì hắn đơn giản, ngu muội,
nên
phụ hoàng trọng dụng hắn
sẽ cảm thấy an tâm hơn
so với việc trọng dụng
một đứa con có năng lực, có bản lĩnh.
Nhi thần tắm máu nơi sa trường,
chiến đấu giữa núi đao biển máu,
còn Triệu Dương
thì lại hoang dâm hưởng lạc,
hãm hại huynh đệ.
Hạng người như vậy,
dựa vào đâu mà con phải đứng dưới hắn?
Hôm nay nhi thần đã làm phản,
đúng như sự nghi kỵ của phụ hoàng,
trở thành kẻ loạn thần tặc tử
trong mắt người.
Nhưng phụ hoàng à,
tất cả những gì nhi thần làm
thật sự đều là lỗi của nhi thần sao?
Xin phụ hoàng viết chiếu thư,
lập nhi thần làm thái tử.
Chiếu thư của bệ hạ ở đây,
kể từ hôm nay
sắc phong thất hoàng tử Triệu Triệt
làm Đông Cung thái tử.
Chúc mừng thái tử điện hạ.
Tham kiến thái tử điện hạ.
Kể từ bây giờ
lập tức phong tỏa cổng thành,
bất cứ ai cũng không được
rời thành Chân Hoàng.
Thái tử điện hạ,
sứ giả Biện Đường vẫn đang ở trong thành,
nên xử lý thế nào ạ?
Xử tử toàn bộ.
Rõ.
[Viện Thanh Sơn]
Ta đã hứa với ngươi,
nếu ngươi bắt được Sở Kiều
thì cô ta sống hay chết
tùy ngươi quyết định.
Nhưng hôm nay
ngươi để cô ta chạy thoát cùng Yến Tuân.
Điện hạ yên tâm,
hiệu úy ở các cổng thành đều đã tra xét,
Yến Tuân và Sở Kiều
vẫn chưa ra khỏi thành,
ta sẽ không để cô ấy
cản trở kế hoạch của chúng ta.
Nếu họ trốn được về Yến Bắc
thì ắt sẽ mang quân đội Yến Bắc
đánh về đây như năm xưa,
khơi mào cuộc chiến giữa
Yến Bắc, Biện Đường và Đại Ung.
Đến lúc đó,
e là ta phải nuốt lời rồi.
Bẩm tướng quân,
lính Đại Ung vẫn luôn đi theo chúng ta,
ta không thể nghe ngóng
tin tức của thành Chân Hoàng.
Suốt đoạn đường quan chúng ta đi tới đây
có vài tốp người ngựa
đều đi về hướng thành Chân Hoàng.
Thành Chân Hoàng chắc chắn có biến rồi.
Ta phải về cứu Yến Tuân,
ngươi ở lại đây cầm chân họ giúp ta.
Rõ.
Sao chỗ này lại có quân Ung?
Hoàn tướng quân,
có cần đi lên hỏi không?
thái tử điện hạ mời cô vào cung,
tại hạ đã nghênh đón ở đây nhiều giờ rồi.
Thái tử điện hạ?
Đại Ung có thái tử điện hạ từ bao giờ vậy?
Hoàn tướng quân không biết đấy thôi,
bệ hạ đã hạ lệnh chính thức,
lập thất hoàng tử Triệu Triệt làm thái tử.
Triệu Triệt.
Băng bó vết thương xong rồi,
ở đây không có thuốc,
muội cố chịu một chút.
Hôm ấy Triệu Dương
bỗng nhiên đột tử trên đài tế,
hiện cả thành Chân Hoàng đang giới nghiêm,
cổng thành bị đóng,
chúng ta tạm thời không ra ngoài được.
Yến Tuân,
có phải ta chọn nhầm rồi không?
Nếu như ban đầu
ta cùng Gia Cát Nguyệt rời Tây Minh
thì sẽ không xảy ra chuyện như bây giờ.
A Sở,
trước đây
muội là người chưa từng nói "nếu như".
A Sở,
trước khi quen biết muội,
ta luôn cho rằng
mỗi người có số phận riêng của mình,
nô lệ có số phận của nô lệ,
thế tử có số phận của thế tử,
công chúa cũng có số phận của công chúa.
Nhưng rốt cuộc
ai đã quy định những điều ấy
thì ta chưa từng nghĩ đến.
Vào thời điểm
đen tối nhất đời ta, chính muội
đã bảo ta đừng chấp nhận số phận,
chính muội đã thay đổi số phận của ta,
cũng thay đổi số phận của rất nhiều người,
kể cả bách tính Tây Minh.
Muội mang đến một tia sáng
cho thói đời u ám này.
Tuy tia sáng ấy rất yếu ớt,
nhưng cũng đủ khiến
rất nhiều người nhìn thấy nó
và sống tiếp.
Từ nhỏ tới lớn,
mỗi lần tế lễ
ta đều đứng ở vị trí cuối cùng.
Ta luôn mơ ước có thể đứng gần hơn,
có thể nhìn thật kỹ
những bức chân dung và bài vị
của tổ tiên Đại Ung.
Cho đến hôm nay
ta mới có thể đứng gần như vậy,
mới có thể lần đầu nhìn thấy rõ.
Hoàn Hoàn,
hai ta có xuất thân tương tự nhau,
từ nhỏ đã không có cha mẹ chở che,
mọi chuyện đều dựa vào
sự cố gắng của bản thân.
Cô chắc chắn có thể hiểu ta.
Ta biết,
không có cha mẹ che chở,
phải luôn dựa vào bản thân
chắc chắn vô cùng khó khăn.
Hoàn Hoàn,
Triệu Triệt chinh chiến nửa đời,
chưa từng rung động với nữ tử,
cho đến khi gặp được nàng.
Nếu nàng bằng lòng
đại diện cho 13 bộ lạc của Yến Bắc
không đối đầu với Đại Ung,
Đại Ung và Yến Bắc
vĩnh viễn đình chiến.
Vậy thì mọi ân oán trước đây
đều có thể xí xóa hết.
Nhưng mà...
Hoàn Hoàn,
Triệu Triệt ta
không phải kẻ khát máu, hiếu chiến.
Ta hy vọng Đại Ung và Yến Bắc
có thể chung sống hòa bình,
càng hy vọng có thể đứng bên cạnh nàng.
Hoàn Hoàn,
ta nhất định sẽ trở thành
chủ nhân thành Chân Hoàng.
Đây là gì?
Đây là vật của hoàng thất Đại Ung,
hoàng tử nào cũng có một cái,
bên trên có hoa văn
và thứ tự của mỗi người.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
Ta tặng nó lại cho nàng.
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
Cái này coi như tín vật định tình à?
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
Cái này coi như lãi từ con lừa kia đi.
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
♪ Tuỳ duyên ♪
Vậy con lừa ấy của ta
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
cũng thật rẻ mạt.
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
Hoàn Hoàn,
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
ta muốn ở bên nàng mãi mãi thế này.
♪ Gió táp mưa sa ♪
♪ Đau thấu tận xương ♪
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
♪ Cớ sao xương cốt ♪
♪ Cứng rắn nhất thế gian ♪
♪ Chẳng thắng nổi một tia dịu dàng ♪
♪ Từng cùng nhìn ngắm ♪
♪ Ảo ảnh giữa trời mây ♪
♪ Đẹp đẽ xưa nay ♪
♪ Nào giữ được bền lâu ♪
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Triệu Triệt,
[ta thật sự thích ngươi.]
[Nhưng ta sinh ra ở Yến Bắc,]
[đã định cả đời là người Yến Bắc.]
[Ta không thể từ bỏ Yến Bắc]
[để về phe Đại Ung.]
[Đêm nay]
[hãy coi như một giấc mơ đẹp đi.]
[Khi gặp lại,]
[ngươi là thái tử Đại Ung,]
[ta cũng chỉ là
Hoàn tướng quân của Yến Bắc.]
[Gặp lại trên chiến trường]
[không cần nương tay.]
Trước kia ngươi đã hứa với ta
sẽ không để Sở Kiều
cản trở hành động của chúng ta.
Trừ yêu tà, diệt kẻ bất kính.
Nếu cô còn không đi
thì sẽ không đi được nữa.
Vậy thì đa tạ Gia Cát công tử.
Không có lệnh của ta,
ngươi không được chết.
Ngươi từng nói với ta,
chỉ cần ta chăm sóc tốt cho A Sở
thì ngươi sẽ trở về.
Hoàn Hoàn.
Lập tức bắt Yến Bắc vương.